Dimanche, le ministre de l’Intérieur Gérald Darmanin a annoncé,
dans le but de démanteler les réseaux de faux pass sanitaires,
l'ouverture de 400 enquêtes.
Il a également rappelé que pour les organisateurs de ces réseaux,
les peines encourues allaient jusqu’à cinq ans de prison.
La Caisse nationale d'assurance maladie évalue à 36 000 le nombre de faux pass sanitaires en circulation.
Vendredi dernier, une femme de 57 ans, sans antécédents médicaux, est décédée à l’hôpital dans les Hauts-de-Seine (92).
Lors de son admission, elle avait assuré être vaccinée.
Suite à ce mensonge, l'équipe médicale se trouvait dans l'incapacité à soigner son état critique.
Le chef du service de réanimation de l’établissement a déclaré
que si les médecins avaient su que la patiente n’était pas vaccinée contre la Covid-19,
ils auraient pu lui administrer des anticorps adaptés pour contrer la maladie.
Les médecins appellent donc les patients non-vaccinés à ne pas le dissimuler.